Términos, Condiciones y Política de Privacidad: Conecta-FP

Bienvenido/a a Conecta-FP. El uso de esta plataforma implica la aceptación íntegra de los términos y condiciones aquí descritos. Este documento constituye el marco legal que garantiza la seguridad y transparencia en la relación entre los centros educativos, el alumnado titulado y el tejido empresarial.

1. Responsable del Tratamiento de Datos

El Responsable del tratamiento de sus datos personales es el Centro de Enseñanza IES MANUEL MARTÍN GONZÁLEZ, con domicilio en el Sur de Tenerife, conforme a las directrices de la Consejería de Educación, Formación Profesional, Actividad Física y Deportes del Gobierno de Canarias.

2. Finalidad del Tratamiento

La recogida y tratamiento de datos personales a través de esta plataforma tiene como única finalidad:

Facilitar la inserción laboral de los titulados de FP.

Gestionar la relación entre empresas y candidatos en el marco de la nueva FP Dual.

Proporcionar analíticas de empleabilidad (de forma agregada y anónima) para la mejora de la oferta formativa.

3. Base Jurídica y Consentimiento (RGPD)

En cumplimiento del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD - UE 2016/679) y la Ley Orgánica 3/2018 (LOPDGDD), el tratamiento de sus datos se basa en su consentimiento explícito. Al marcar la casilla de aceptación, usted autoriza el tratamiento de sus datos conforme a los fines aquí descritos.

4. Política de Visibilidad y Privacidad (Control del Usuario)

Para garantizar la soberanía del usuario sobre su propia información, Conecta-FP Sur 2026 opera bajo un modelo de postulación voluntaria:

Privacidad del Perfil: Los datos personales, de contacto y el portafolio del usuario no son públicos ni indexables por motores de búsqueda externos.

Visibilidad Restringida: Su perfil solo será visible para una empresa específica en el momento en que usted decida postularse voluntariamente a una oferta publicada por dicha entidad.

Acceso Empresarial: Las empresas registradas no podrán realizar búsquedas masivas de datos identificativos de los alumnos, salvo que el alumno haya iniciado previamente un proceso de contacto mediante la postulación.

5. Derechos del Usuario (ARCO+)

Usted tiene derecho a acceder, rectificar, limitar y portar sus datos. Especialmente, destacamos:

Derecho al Olvido (Derecho de Supresión): Usted puede ejercer su derecho al olvido en cualquier momento. Al solicitar la supresión de su cuenta, todos sus datos personales, académicos y profesionales serán eliminados de forma definitiva e irreversible de nuestros servidores activos y copias de seguridad en un plazo máximo de 30 días.

Revocación del Consentimiento: Puede retirar su consentimiento para el tratamiento de sus datos en cualquier momento sin que ello afecte a la licitud del tratamiento previo.

6. Seguridad de la Información

El sistema utiliza una arquitectura Express.js y base de datos PostgreSQL con cifrado en tránsito y en reposo. Se aplican políticas de seguridad a nivel de fila (Row Level Security) para asegurar que nadie acceda a datos para los que no tiene permiso explícito.

7. Declaración de Aceptación

Al registrarme en la plataforma y pulsar el botón de aceptación, declaro expresamente que:

ACEPTO el tratamiento de mis datos personales conforme al marco del RGPD detallado anteriormente.

ENTIENDO que mis datos de perfil solo serán visibles para las empresas en aquellas ofertas a las que me postule voluntariamente.

RECONOZCO que puedo ejercer mi derecho al olvido y solicitar la eliminación total de mi información en cualquier momento a través del panel de configuración de mi cuenta o mediante comunicación directa al Responsable del Tratamiento.

Fecha de última actualización: Febrero de 2026

Proyecto: Conecta-FP | Red de Innovación de la FP Canaria IES MANUEL MARTÍN GONZÁLEZ